# 院校COM概念

`com` 即 `Committee` 的缩写，直译为“招生委”。
学院是基本的招生单位，报名通知、具体安排、拟录取名单等由学院对外发布。学院内下设招生小组，统一组织的笔试/机试/面试。
**`强com` 和 `弱com` 用于衡量学院相对于导师/课题组在招生过程中话语权的相对大小。**

- 对于 `强com` 学院，需要通过学院统一组织的考核，通过后才能与导师进行双向选择，导师的意愿基本不影响学院的考核结果；

- 对于 `弱com` 学院，需要提前联系老师，通过提前面试拿到 `口头offer`，学院的考核环节基本不影响导师的决定。

从考核内容来讲，`强com` 的学院考核内容侧重于英语、数学、计算机等基础知识；`弱com` 的导师提前考核大多更针对课题组的需求，侧着于简历上的科研经历和相关领域的基础。

值得注意的是，`com` 与招生类型有关，同一学院对于硕士/博士的 `com` 可能存在差异，例如一些学院对于硕士是 `强com` 而对于博士是 `弱com`。

# 院校COM概念

**强COM院校:**

| 院校           | com强弱 |
| -------------- | ------- |
| 清华软件       | 强com*  |
| 北大软微       | 强com   |
| 中科院自动化所 | 强com   |
| 上交计算机硕士 | 强com   |
| 复旦计算机     | 强com   |
| 南大计算机     | 强com   |
| 南大人工智能   | 强com   |
| 人大高瓴       | 强com   |
| 人大信息       | 强com   |
| 北航计算机     | 强com   |
| 哈工大计算机   | 强com   |
| 天大智算       | 强com   |
| 南开软院       | 强com   |
| 厦大计算机     | 强com   |
| 川大计算机     | 强com   |
| 中科大计算机   | 强com*  |
| 东南计算机     | 强com*  |

清华*: 如果涉及上机考核，必须通过上机考试

中科大计算机*：导师可以推荐入营，但是仍需要通过学校面试拿到优营。

东南计算机*：必须先陶瓷拿到导师推荐信，才能入营参加学院考核。

**弱COM院校:**

| 院校           | com强弱 |
| -------------- | ------- |
| 清华叉院       | 弱com*  |
| 北大叉院       | 弱com   |
| 北大计算机     | 弱com   |
| 北大智能       | 弱com   |
| 中科院计算所   | 弱com   |
| 中科院软件所   | 弱com   |
| 上交计算机直博 | 弱com   |
| 浙大计算机直博 | 弱com   |
| 南开计算机     | 弱com   |
| 上科大计算机   | 弱com   |
| 北邮计算机     | 弱com   |
| 西电AI         | 弱com   |
| 电子科大计算机 | 弱com*  |

清华*: 如果涉及上机考核，必须通过上机考试

电子科大*：22年因导师招生超标，学院组织面试刷掉部分学生。
